・リズム
2.4. 周期性ヒストグラム (PH)
周期性ヒストグラムは、もともとビートトラッキングの文脈で提示されました [14]。同様のアプローチがジャンル分類にも開発されました [5]。我々が用いる類似度指標とこれら2つのアプローチの違いに関する詳細は、[7] に記載されています。
その考え方は、周波数に関わらず、周期的に繰り返されるビート（のみ）を記述することです。特徴は、Sone/Bark表現をさらに処理することで抽出されます。まず、打楽器音を強調するために、各Barkバンドに半波整流差分フィルタを適用します。次に、信号を12秒のセグメントに分割し、個別にさらに処理します。各シーケンスは、Hannウィンドウを用いて重み付けされた後、40bpmから240bpmの範囲で5bpmの分解能を持つコムフィルタバンクを各Barkバンドに適用します。次に、コムフィルタから得られた振幅に共鳴モデルを適用します。特定の周期におけるピークを強調するために、全帯域にわたって各周期の振幅を合計する前に、全波整流差分フィルタが使用されます。
12秒間の表現は、異なる周波数（bpm）を表す40の等間隔の列と、強度レベルを表す50の行を持つ2次元ヒストグラムを使用して要約されます。ヒストグラムは、各周期について、特定の値以上のレベルに達した回数をカウントします。2つのPH間の距離は、2つのSH間の距離と同じ方法で計算されます。
図2dは、最初のピークが60bpm付近、
80bpm付近の小さなピーク、120bpm付近の高いピーク、そして160bpm付近の非常に小さなピークが続くPHを示しています。

sss

FP [4] とPHの主な違いの一つは、
FPはBarkバンドの周期性を検出するために、計算コストの高いくし形フィルタではなく、単純なFFTを使用していることです。さらに、
PHは約120bpmで最大値を示す共鳴モデルを使用するのに対し、FPは4Hz（240bpm）でピークを示す変動モデルを使用しています。しかし、最大の違いは、
FPはスペクトルに関する情報を含むのに対し、PHはこの情報を無視していることです。
図2eは、2Hz（120bpm）付近の最も低い3つのBark帯域にピークがあり、4Hzでは全帯域にわたってより弱いピークがあるFPを示しています。PHとは異なり、2Hz未満のピークは見られません。

sss

楽曲の特定の瞬間におけるリズムの特徴を定量化するために、変動パターン（FP）[31]を用います。音声信号には、1秒ごとに移動する2.97秒長のハミング窓が適用されます。窓処理された音声セグメントはさらに256フレーム（44.1kHzサンプリングで512サンプルを含む）に分割されます。各フレームに対して高速フーリエ変換（FFT）を適用し、各周波数帯域の周期性ヒストグラム[31]を測定することで、フレームのFPを取得します。 256個のFPの平均値がセグメントのリズム成分として定義されます。


-------------------------------------------
・timber
楽曲の音色成分は、主に周波数成分によって決定されます。そのため、音声信号のスペクトル的側面の知覚的表現に広く用いられるメル周波数ケプストラム係数（MFCC）[32]を用います。リズムの場合と同様に、与えられた音声信号に2.97秒のハミング窓を適用し、窓処理されたセグメントを256フレームに分割します。各フレームには、36個のメル周波数間隔のビンを使用します。最後に、256フレームのMFCCを平均化します。


--------------------------------------------
・arousal
覚醒度：心理音響理論に基づく別の種類の複雑性特性、Arousal（覚醒度）を使用します。音楽の音量は感情の覚醒度と相関していることが知られています[33]。また、感情は音楽の嗜好を決定する重要な要因です[34]。したがって、音楽の嗜好（ひいては音楽の人気）は覚醒度によって影響を受けると推測できます。
2.97秒のハミング窓を用いて1秒ずつ移動させ、得られたセグメントの短時間振幅（すなわち、信号絶対値の合計）を計算します。次に、短時間振幅の平均値（ArousalMean）と標準偏差（ArousalStd）を時間経過にわたって計算し、音量の平均値と変動をそれぞれ測定します。